**clear** - *очистить терминал*

**:wq** - *выход из ошибки в терминале*
# Команды Git
0. __Отслеживание файлов__
* .gitignore — текстовый файл, в котором задаются правила для исключения файлов из репозитория. Например:
  * 	*.log
  *	build/
  *	temp-*
* git ls-files --other --ignored --exclude-standard — список всех игнорируемых файлов.

 __1. Конфигурация__
* __git config --global user.name__ "[name]" — установить имя, которое будет прикрепляться к коммиту.
* __git config --global user.email__ "[email address]" — установить email, который будет прикрепляться к коммиту.
* git config 
     * --list - выводит все настройки
     * user.name -выводит текущее имя и т.д

__2. Создание репозиториев__
* git init [project-name] — создать новый локальный репозиторий с заданным именем.
* git clone [url] — загрузить проект и его полную историю изменений. _( При использовании данной команды автоматически репозиторию с cсылкой задается имя [origin])_

__3. Работа с изменениями__
* git status — полный список изменений файлов, ожидающих коммита.
     * git status -s — краткий вид изменений
* git add [file] — сделать указанный файл готовым для коммита.
     * git add . — сделать все измененные файлы готовыми для коммита.
     * git add '*.txt' — добавить только файлы, соответствующие указанному выражению.
* git commit — записать изменения в репозиторий. для написания   сообщения откроется назначенный редактор.
     * git commit -m "[descriptive message]" — записать изменения с заданным сообщением.
     * git commit --amend — добавить изменения к последнему коммиту.
     * git commit -am "Комментарий" - вроде как заменяет команду add и commit

__4.Работа с ветками__
* git branch — список всех локальных веток в текущей директории.
* git branch [branch-name] — создать новую ветку.
* git branch -a — посмотреть полный список локальных и удаленных веток.
* git branch -d [branch] — удалить заданную ветку.
* git branch -D [branch] — принудительно удалить заданную ветку, игнорируя ошибки.
* git branch -m <oldname> <newname> — переименовать ветку.
* git checkout [branch-name] — переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.
* git merge [branch] — соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.
* git merge --abort - прервать(отменить) слияние

* git checkout -b [new branch] - создает новую ветку и сразу переходит на нее



# Ошибка при использовании команды push:
* Метод fast-forward. - это один из методов слияния merge. В случае если его провести невозможно -  есть два варианта:
 1. Вариант первый: слияние. Вам необходимо локально выполнить слияние вашего кода (Б) и того, который есть на сервере (А). Результатом слияния будет новый коммит в вашей локальной истории, тот самый Х — и сделать для него push сервер не откажется
      * __git merge [origin]/[master]__
 2. Вариант второй: rebase. Rebase — это операция «переноса» части истории таким образом, чтобы изменить «корень» ветки, но не изменить саму ветку
      * __git rebase  [origin]/[master]__




* git push origin --delete <branchName>
* git push --set-upstream [url] [name_branch] 
* git remote add [name] [url] - подключить удаленный репозиторий и задать ему имяпше дщ
* git remote show origin - посмотреть [url] на удал. репозиторий

